상품소개
알려드립니다!
신청대상
민법상 성년
대한민국 국민
접수일 현재 세대주
한국신용정보원 신용정보관리규약 해당사항 없고
CB점수 350점 이상
본인 및 배우자 합산 순자산 가액 4.88억원 이하
대출요건
5억원(신혼 · 2자녀 이상 가구 6억원) 이하 공부상 주택
세대원 전원이 무주택*
부부합산 연소득 60백만원 이하(생애최초, 2자녀 이상 가구 70백만원, 신혼가구 85백만원)
LTV 최대 70%
DTI 최대 60%
상품구조
대출한도 최대 2억원
(생애최초 주택구입자 2.4억원, 신혼 · 2자녀 이상 가구는 3.2억원)
대출만기 10년, 15년, 20년, 30년(거치기간은 1년 또는 비거치)
원리금 균등, 원금 균등, 체증식 분할상환
디딤돌대출
ENG
인터넷금융서비스
25. 10. 30. 오후 2:46
상품소개 | 디딤돌대출 | 주택담보대출 | 한국주택금융공사
https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_02_01.do#
1/5
민법상 성년(연령은 민법에 따라 계산)
주민등록표 등본에 기재된 대한민국 국민
대출접수일 현재 세대주* 로서 세대주를 포함한 세대원 전원이 무주택** 으로 단독세대주를
포함하되 만 30세 미만 단독세대주는 제외
내집마련 디딤돌 대출은 주택도시기금을 통해 무주택 서민에게 낮은 금리로 공급되는
상품입니다.
기관 간 효과적인 역할분담을 통한 안정적인 정책모기지 공급 등을 위해 공사 홈페이지를 통한
디딤돌 대출 신청 시스템이 주택도시기금 기금e든든 홈페이지[https://enhuf.molit.go.kr]
또는 기금수탁은행(국민, 농협, 신한, 우리, 하나, 부산, iM뱅크)으로 일원화되어 운영됩니다.
연령
국적
주택 및 소유자
실주거용으로 사용되는「주택법」제2조1호의 공부상 주택
아파트와 기타주택(연립ㆍ다세대ㆍ단독주택)으로 구분
대출승인일 현재 담보주택의 평가액이 5억원(신혼 · 2자녀 이상 가구 6억원) 이하
담보주택 세부평가 방법 안내
채무자 또는 배우자(결혼예정자 포함)와 공동소유(예정 소유자)
채무자와 소유자가 다른 경우 소유자를 담보제공자로 하여 근저당권 설정
주거전용면적이 85㎡(「국토의 계획 및 이용에 관한 법률」에 따른 수도권을 제외한 도시지역이
아닌 읍 또는 면지역은 100㎡) 이하
세대주 요건
소득 요건
상품구조
 2
상품요건
 1
디딤돌대출
ENG
인터넷금융서비스
25. 10. 30. 오후 2:46
상품소개 | 디딤돌대출 | 주택담보대출 | 한국주택금융공사
https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_02_01.do#
2/5
부부합산 연소득 60백만원 이하 (단, 생애최초, 2자녀 이상 가구 70백만원, 신혼가구 85백만원
이하) 
소득심사 방법 안내
대출신청인 및 배우자의 합산 순자산 가액이 4.88억원 이하
자산요건
신용 평가 및 정보
NICE신용평가정보(주)의 CB점수가 350점 이상인 경우만 취급 가능
신청인이 한국신용정보원 “신용정보관리규약”에서 정하는 아래의 신용정보 및 해제정보가
남아있는 경우는 취급불가
연체, 대위변제ㆍ대지급, 부도, 관련인 정보
금융질서문란정보, 공공정보
신용회복지원 신청 및 등록정보
주택 보유수
본건 담보 주택 외에 주택(분양권 및 조합원 입주권 포함)이 없는 무주택자임을 확인
자금용도
구입용도* 의 대출만 취급 가능
담보주택의 건물에 대한 소유권 이전(보존) 등기일로부터 3개월 이내에 대출 신청한 경우
소유권이전과 동시에 대출 취급 가능
기타사항
직계존비속간 거래 불가
만 30세 이상의 미혼단독세대주에 대한 대출조건
대출대상자 : 만 30세 이상의 미혼 단독세대주(주민등록등본상 직계존속 중 1인 또는 미성년인
형제 · 자매중 1인 이상과의 부양기간(합가일 기준)이 계속해서 6개월 미만인 경우 포함)
주택가격 : 3억원 이하
주택면적 : 주거전용면적 60㎡(수도권을 제외한 도시지역이 아닌 읍 또는 면지역은 70㎡) 이하
대출한도 : 1.5억원(생애최초 주택구입자 2억원) 이하
디딤돌대출
ENG
인터넷금융서비스
25. 10. 30. 오후 2:46
상품소개 | 디딤돌대출 | 주택담보대출 | 한국주택금융공사
https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_02_01.do#
3/5
바로보기
다운로드
현재 페이지에 대하여 얼마나 만족하십니까?
 
 
 
 
의견쓰기는 100자 이내로 작성해 주시기 바랍니다.
평가하기
담당부서 : 정책모기지부
 
연락처 : 1688-8114 (콜센터)
기금의 구입 또는 전월세자금 대출 이용 중 기금 대출거래약정서를 위반하여 기한의 이익이
상실된 이력이 없는 자(다만, 접수일 현재 마지막 기한이익상실일로부터 3년이 경과된 자는
가능)
대출 실행 후 기금대출 이용현황 확인을 통해 기금대출 중복이용이 확인되는 경우 기한의 이익
상실 처리
자세한 내용은 설명자료를 통해 확인할 수 있습니다.
매우만족
만족
보통
불만족
매우불만족
개인정보 처리방침
신용정보활용체제
이메일무단수집거부
인터넷 업무 시스템
감사제보센터
본사 및 지점 찾기
공인인증센터
사전정보공표
예산낭비신고센터
직원전용
HF도서관(직원전용)
부산시 남구 문현금융로40(문현동) 부산국제금융센터 한국주택금융공사콜센터 1688-8114
한국주택금융공사의 SNS 소식을 알아보세요.
디딤돌대출
ENG
인터넷금융서비스
25. 10. 30. 오후 2:46
상품소개 | 디딤돌대출 | 주택담보대출 | 한국주택금융공사
https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_02_01.do#
4/5
COPYRIGHT© KOREA HOUSING FINANCE CORPORATION All Rights Reserved
패밀리사이트
 
이동
디딤돌대출
ENG
인터넷금융서비스
25. 10. 30. 오후 2:46
상품소개 | 디딤돌대출 | 주택담보대출 | 한국주택금융공사
https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_02_01.do#
5/5
